# Программа "Машинное обучение и майнинг данных"
Программа помогает получить базовые компетенции аналитика данных, среди которых адекватный выбор метода для решения конкретной задачи анализа данных, предобработка данных, настройка параметров метода анализа и интерпретация полученных результатов.  В ходе обучения слушатели также знакомятся с программными продуктами Weka, Orange и библиотекой scikit-learn. Содержание программы охватывает основные устоявшиеся разделы современного машинного обучения (Machine Learning) и майнинга данных (Data Mining).
Теоретический материал подкрепляется большим количеством практических занятий. 
Итоговая аттестация проводится в форме защиты проекта по анализу реальных данных.

## Основные темы программы
- Введение в машинное обучение и разработку данных
- Свободно-распространяемые системы машинного обучения и разработки данных
- Методы классификации
- Методы регрессии
- Отбор признаков и снижение размерности
- Работа с выбросами и пропущенными значениями
- Методы кластеризации
- Поиск признаковых зависимостей и частых множеств
- Масштабируемое машинное обучение и анализ больших наборов данных с Apache Spark

## Преподаватели
#### Юрий Кашницкий
Преподаватель факультета компьютерных наук НИУ ВШЭ, научный сотрудник  Международной научно-учебной лаборатории интеллектуальных систем и структурного анализа.  Имеет публикации, представленные на семинарах топовых конференций по искусственному интеллекту (IJCAI и ECAI) и машинному обучению (ECML/PKDD). Преподаватель языка Python и машинного обучения в MLClass. В прошлом — разработчик Hadoop, бизнес-аналитик и Java-программист РДТЕХ.

#### Дмитрий Игнатов
Кандидат технических наук, преподаватель факультета компьютерных наук НИУ ВШЭ, доцент Департамента анализа данных и искусственного интеллекта, научный сотрудник Международной научно-учебной лаборатории интеллектуальных систем и структурного анализа.  Проходил обучение по PhD программе в Техническом университете Дрездена (Германия) в рамках гранта DAAD.
